Pongamos manos a la obra para
personalizar nuestra API.
Una API RESTful se basa en los recursos.
Tenemos un recurso -nuestro CheeseListing
- y, por defecto, la Plataforma API ha
generado 5 rutas para él.
Estos se llaman "operaciones".
Las operaciones se dividen en dos categorías.
En primer lugar, las
operaciones de "colección".
Estas son las URL que no incluyen  y en
las que el "recurso " sobre el que operas
es técnicamente la "colección
de listados de quesos".
Por ejemplo, estás "obteniendo" la colección
o estás "añadiendo" a la colección con POST.
Y en segundo lugar, las
operaciones de "artículos".
Estas son las URL que tienen la
parte , cuando estás "operando"
sobre un único recurso del listado de quesos.
Lo primero que podemos personalizar
es qué operaciones queremos realmente
Por encima de CheeseListing,
dentro de la anotación,
añade collectionOperations={}
con "get" y "post" dentro.
Luego itemOperations con
.
Gran parte del dominio de la
Plataforma API se reduce a aprender
qué opciones puedes pasar
dentro de esta anotación.
Esta es básicamente la configuración por
defecto: queremos las cinco operaciones.
Así que no es de extrañar que, cuando
actualizamos, no veamos ningún cambio.
Pero, ¿qué pasa si no queremos permitir a
los usuarios eliminar un listado de quesos?
Tal vez, en su lugar, en el futuro,
añadamos una forma de "archivarlos".
Eliminar "delete".
En cuanto hagamos eso...
¡boom! Desaparece de nuestra documentación.
Sencillo, ¿verdad?
Sí, pero acaban de ocurrir
un montón de cosas geniales.
Recuerda que, entre bastidores, la interfaz de usuario de Swagger se
construye a partir de un documento de especificaciones de la API abierta,
que puedes ver en /api/docs.json.
La razón por la que el punto final "eliminar"
desapareció de Swagger es que desapareció de aquí.
La Plataforma API mantiene actualizado
nuestro documento de "especificaciones".
Si miraras el documento de
especificaciones JSON-LD, verías lo mismo.
Y, por supuesto, también ha eliminado por
completo la ruta -puedes comprobarlo ejecutando:
php bin/console debug:router
Sí, sólo GET, POST, GET y PUT.
Hmm, ahora que lo miro, no me gusta la
parte cheese_listings de las URLs...
La Plataforma API lo genera a
partir del nombre de la clase.
Y realmente, en una API, no deberías
obsesionarte con el aspecto de tus URLs,
no es importante, especialmente -como verás-
cuando tus respuestas a la API
incluyen enlaces a otros recursos.
Pero... podemos controlar esto.
Vuelve a dar la vuelta y añade otra
opción: shortName ajustada a cheeses.
Ahora ejecuta de nuevo debug:router: ¡Oye!
/api/cheeses¡!
¡Mucho mejor!
Y ahora vemos lo mismo en
nuestros documentos de la API.
Vale: así podemos controlar qué
operaciones queremos en un recurso.
Y más adelante aprenderemos a
añadir operaciones personalizadas.
Pero también podemos controlar bastante
sobre las operaciones individuales.
Sabemos que cada operación genera una ruta,
y la Plataforma API te da un control
total sobre el aspecto de esa ruta.
Compruébalo: divide
itemOperations en varias líneas.
Entonces, en lugar de decir simplemente "get", podemos
decir "get"={} y pasar esta configuración extra.
Prueba a poner "path"= en, no sé,
"/i❤️️cheeses/". Ve a
ver los documentos ¡Ja!
¡Eso funciona! ¿Qué
más puedes poner aquí?
Muchas cosas Para
empezar, cualquier cosa que se pueda definir
en una ruta, se puede añadir aquí - como
method, hosts, etc. ¿Qué más? Bueno, a lo
largo del camino, aprenderemos sobre otras
cosas específicas de la plataforma API que
puedes poner aquí, como access_control
para la seguridad y formas de
controlar el proceso de serialización. De
hecho, ¡vamos a aprender sobre
ese proceso ahora mismo! ¿Cómo
transforma la Plataforma API
nuestro objeto CheeseListing -con
todas estas propiedades privadas- en
el JSON que hemos estado viendo? Y
cuando creamos un nuevo CheeseListing,
¿cómo convierte nuestro JSON
de entrada en un objeto CheeseListing? Entender
el proceso de serialización puede
ser la pieza más importante para
desbloquear la Plataforma API